## css的显示模式

#### 1.块元素

**常见的块元素**：

```
<h1>~<h6>、<p>、<div>、<ul>、<ol>、<li>
```

`<div> `标签是最典型的块元素。

**块级元素的特点**：

- 比较霸道，自己独占一行。
- 高度，宽度、外边距以及内边距都可以控制。
- 宽度默认是容器（父级宽度）的100%。
- 是一个容器及盒子，里面可以放行内或者块级元素。

**注意：**

​		文字类的元素内不能放块级元素

```
<p> 标签主要用于存放文字，因此 <p> 里面不能放块级元素，特别是不能放<div> 
同理， <h1>~<h6>等都是文字类块级标签，里面也不能放其他块级元素
```

#### 2、行内元素

**常见的行内元素：**

```
<a>、<strong>、<b>、<em>、<i>、<del>、<s>、<ins>、<u>、<span>
```

`<span>` 标签是最典型的行内元素。有的地方也将行内元素称为内联元素。

**行内元素的特点：**

- 相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。

- 高、宽直接设置是无效的。

- 默认宽度就是它本身内容的宽度。

- 行内元素只能容纳文本或其他行内元素。

**注意：**
		链接里面不能再放链接
		特殊情况链接 <a> 里面可以放块级元素，但是给 <a> 转换一下块级模式最安全

#### 3. 行内块元素

**常见的行内块标签**：

```
<img />、<input />、<td>
```

它们同时具有块元素和行内元素的特点。有些资料称它们为行内块元素。

**行内块元素的特点**：

- 和相邻行内元素（行内块）在一行上，但是他们之间会有空白缝隙。
- 一行可以显示多个（行内元素特点）。
- 默认宽度就是它本身内容的宽度（行内元素特点）。
- 高度，行高、外边距以及内边距都可以控制（块级元素特点）。

#### 2.4、元素显示模式总结

| 元素模式   | 元素排列                 | 设置样式                 | 默认宽度         | 包含                     |
| ---------- | ------------------------ | ------------------------ | ---------------- | ------------------------ |
| 块级元素   | 一行只能放一个块级元素   | 可以设置宽度和高度       | 容器的100%       | 容器级可以包含任何标签   |
| 行内元素   | 一行可以放多个行内块压损 | 不可以直接设置宽度和高度 | 它本身内容的宽度 | 容纳文本或者其他行内元素 |
| 行内块元素 | 一行放多个行内块元素     | 可以设置宽和高           | 它本身内容的宽度 |                          |

​		学习元素显示模式的主要目的就是分清它们各自的特点，当我们网页布局的时候，在合适的地方用合适的标签元素。

### 3、元素显示模式的转换

**简单理解**: 

​		一个模式的元素需要另外一种模式的特性
​		比如想要增加链接 <a> 的触发范围。   

**转换方式**

- 转换为块元素：display:block;
- 转换为行内元素：display:inline;
- 转换为行内块：display: inline-block;

### 4、单行文字垂直居中的代码

**解决方案**:    

​		让文字的行高等于盒子的高度  就可以让文字在当前盒子内垂直居中



![1570870368253](https://yulingsimg-1300687702.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/20200724150754.png)

![1570870387089](I:\桌面\前端笔记\02-css\upload\1570870387089.png)



**简单理解**: 

​		行高的上空隙和下空隙把文字挤到中间了，

​		如果行高小于盒子高度,文字会偏上，

​		如果行高大于盒子高度,则文字偏下。

**案例：**

```html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>简单版小米侧边栏</title>
    <style>
        /* 1. 把a转换为块级元素 */
        a {
            display: block;
            width: 230px;
            height: 40px;
            background-color: #55585a;
            font-size: 14px;
            color: #fff;
            text-decoration: none;
            text-indent: 2em;
            line-height: 40px;
        }

        /* 2 鼠标经过链接变换背景颜色 */
        a:hover {
            background-color: #ff6700;
        }
    </style>
</head>

<body>

    <a href="#">手机 电话卡</a>
    <a href="#">电视 盒子</a>
    <a href="#">笔记本 平板</a>
    <a href="#">出行 穿戴</a>
    <a href="#">智能 路由器</a>
    <a href="#">健康 儿童</a>
    <a href="#">耳机 音响</a>
</body>

</html>
```

![image-20200724150906742](https://yulingsimg-1300687702.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/20200724150908.png)